# React hooks
###  Хуки — механизм в React, который позволяет работать полностью без классов. Он не приносит ничего нового, но облегчает повторное использование кода для решения общих задач.

###### Хук useState - это функция, которая используется для хранения состояния в функциональном компоненте. Он принимает аргумент как начальное значение состояния и возвращает массив с 2 элементами. Первый элемент - это текущее значение состояния. Второй элемент - это функция обновления состояния.
### useStateпринимает начальное состояние и возвращает два значения:
###### • Текущее состояние.
######   • Функция, которая обновляет состояние.
--------------------------------------------------
``` 
import React, {useState} from "react";

const [currentStateValue, functionToUpdateState] =useState(initialStateValue);
```
#### код для обновления состояния на основе предыдущего значения состояния.

```
import React, { useState } from "react";

function Counter() {
     const [count, setCount] = useState(0);

    return (
        <div>
            <button
                onClick={() => {
                    setCount(count + 1);
                }}>
                Count: {count}
            </button>
        </div>
    );
}
```
######Хук useEffect позволяет нам выполнять побочные эффекты в функциональных компонентах. Это помогает нам избежать избыточного кода в различных методах жизненного цикла классового компонента. Это помогает сгруппировать связанный код.
#### Хук useEffect - это функция, которая принимает callback. Этот callback вызывается каждый раз, когда происходит рендеринг.

> Печатает Boom в консоли каждый раз, когда он монтируется или обновляется.
```
import React, { useState, useEffect } from "react";

function Banner() {
    const [count, setCount] = useState(0);

    useEffect(() => {
        console.log("Boom");
        });

    const updateState = () => {
        setCount(count + 1);
    };

    return (
        <div>
            <button onClick={updateState}>State: {count}</button>
        </div>
    );
}
```
### Oсобенности:
> Хуки можно вызывать только внутри функциональных компонентов React.
> Хуки можно вызывать только на верхнем уровне компонента.
> Хуки не могут быть условными
> Хуки не будут работать в компонентах класса React.


